Data: 20/06/2025 10:00

Autor: Matheus Pereira

Descrição:
  nesse bloco de notas temos todos os comando necessarios para configurar corretamente o Docker na instancia do AWS EC2,

1.
  antes de instalar o Docker engine pela primeira vez em uma nova maquina,
  precisamos antes configurar o repositório do Docker.
  depois disso poderemos instalar e atualizar o Docker a partir do repositório.

1.1. 
  adicione a chave GPG oficial do Docker.
  comando 01:
    # configure o repositório Apt do Docker.
    sudo apt-get update
    sudo apt-get install ca-certificates curl gnupg
    sudo install -m 0755 -d /etc/apt/keyrings
    curl -fsSL https://download.docker.com/linux/ubuntu/gpg | sudo gpg --dearmor -o /etc/apt/keyrings/docker.gpg
    sudo chmod a+r /etc/apt/keyrings/docker.gpg

1.2.
  comando 02:
    # adicione o repositório às fontes do Apt:
    echo \
      "deb [arch="$(dpkg --print-architecture)" signed-by=/etc/apt/keyrings/docker.gpg] https://download.docker.com/linux/ubuntu \
      "$(. /etc/os-release && echo "$VERSION_CODENAME")" stable" | \
      sudo tee /etc/apt/sources.list.d/docker.list > /dev/null
    sudo apt-get update

2. 
  instalação dos pacotes do Docker.
    comando: sudo apt-get install docker-ce docker-ce-cli containerd.io docker-buildx-plugin docker-compose-plugin

3.
  verificando se a instalação do Docker Engine foi bem-sucedida.
    comando: sudo docker run hello-world

== Configurações de Grupos e Usuários

Info: 
  Recebendo erros ao tentar executar sem root ?
  O grupo de usuários 'docker' existe, mas não contém usuários,
  por isso é necessário usar o 'sudo' para executar comandos do Docker.

  Para criar o grupo 'docker' e adicionar seu usuário:

1.
  Crie o grupo do docker.
    comando: sudo groupadd docker

2.
  Adicione seu usuário ao grupo docker.
    comando: sudo usermod -aG docker $USER

3.
  Saia e faça login novamente para que sua participação no grupo seja reavaliada.

  Você também pode executar o seguinte comando para ativar as alterações nos grupos:
    comando: newgrp docker

4.
  Verifique se você pode executar comandos do docker sem o sudo.
    comando: docker run hello-world

== Configurações SSH, iremos usar essa chave SSH no GitGub para configurar o acesso aos nossos repositórios.

# o primeiro passo é criar um par de chaves na máquina cliente (geralmente o seu computador).
  comando:
    ssh-keygen
    ou
    ssh-keygen -o -t rsa -C "sap.matheusoliveira@gmail.com"
    OBS: rsa, esse e o nome da chave SSH, você pode decidir ser outro.

# pressione enter para todas as opções e não adicione uma senha, então obtenha a chave com este comando.
  comando:
    cat ~/.ssh/id_chave_ssh
    ou
    cat /home/ubuntu/.ssh/id_chave_ssh